---
layout: post
title: '软件开发Prompt模式'
categories:
- ChatGPT Prompt指南
---
## 场景和问题

* 需求到用户故事Prompting
* 用户故事到工序Prompting
* 工序到测试用例Prompting
* 测试用例到生产代码Prompting
* IAAS Prompting
* 脚手架工程Prompting


## 设计模式概览

| 模式       | 介绍                                             | 举例                                                                       |
| ---------- | ------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------- |
| 创建性模式 | 提供对象创建机制、能够提升灵活性和可复用性       | 工厂方法、抽象工厂、生成器、原型、单例                                     |
| 结构性模式 | 如何将对象组装成大的结构、并保持灵活和高效的结构 | 适配器、桥接、组合、装饰、外观、享元、代理                                 |
| 行为模式   | 负责对象间的高效沟通和职责委派                   | 责任链、命令、迭代器、中介者、备忘录、观察者、状态、策略、模版方法、访问者 |



## 设计模式的六大原则

**1、开闭原则（Open Close Principle）**

开闭原则的意思是： **对扩展开放，对修改关闭** 。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。简言之，是为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

**2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）**

里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。LSP 是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

**3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）**

这个原则是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

**4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）**

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。它还有另外一个意思是：降低类之间的耦合度。由此可见，其实设计模式就是从大型软件架构出发、便于升级和维护的软件设计思想，它强调降低依赖，降低耦合。

**5、迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）**

最少知道原则是指：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

**6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）**

合成复用原则是指：尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。


## 适用OpenAPI能力

* 生成
* 补全
