---
layout: post
title: '什么是Prompt，怎么Prompt'
categories:
- ChatGPT Prompt指南
---

> Prompt 即为如何更好的跟OpenAPI进行交互，并得到期望的返回结果


## 创建Prompt的三个基本准则

* 展示和讲述

通过说明、示例或两者的结合，明确您想要什么。如果希望模型按字母顺序对项目列表进行排名或按情绪对段落进行分类，给出期望举例

* 提供质量数据

如果您正在尝试构建分类器或让模型遵循某种模式，请确保有足够的示例。

* 检查设置

temperature 和 top_p 设置控制模型在生成响应时的确定性。如果要求它提供只有一个正确答案的答复，那么需要将这些设置得较低。如果您正在寻找更多样化的响应，那么可能希望将它们设置得更高。


## 为什么我们需要研究Prompts

设计Prompt本质上是您“编程”模型的方式，通常是通过提供一些说明或一些示例。这不同于为单一任务设计的大多数其他 NLP 服务，例如情感分类或命名实体识别。相反，完成和聊天完成端点可用于几乎任何任务，包括内容或代码生成、摘要、扩展、对话、创意写作、风格转换等。

虽然语言模型可以理解英语会话，但它并不总是传达我们想法的最有效方式。为了弥合这一差距，我们需要找到一种解决方案来优化我们与这些模型的通信。

这就是**模式**派上用场的地方， 它允许我们创建语言模型可以更有效地理解的自定义语言或速记。


## 模式Pattern的好处

> 模式的概念是由克里斯托佛·亚历山大在其著作 **《**建筑模式语言》 中首次提出的*。** 本书介绍了城市设计的***语言**，而此类**语言**的基本单元就是模式，模式中可能会包含对窗户应该在多高、一座建筑应该有多少层以及一片街区应该有多大面积的植被等信息的描述。

* 高效沟通：自定义语言能更有效地交流复杂概念和内容结构。
* 更高的准确性：语言模型可以更好地理解意图，并提供更准确的输入输出。


## OpenAPI 能力

### 分类

举例：

```
将这些推文中的情绪分类：1.“我受不了家庭作业”2.“这糟透了。我很无聊😠”
3.“我等不及万圣节了！！！” 4.“我的猫很可爱❤️❤️”5.“我讨厌巧克力”推文情绪评分：

```

## 生成

OpenAPI最强大但最简单的任务之一是产生新的想法或输入版本。您可以询问任何内容，从故事创意到商业计划，再到人物描述和营销口号

举例

```
集思广益结合元宇宙和Web3.0 的一些创业想法：
```

## 对话

Open API 非常擅长与人甚至与自己进行对话。仅需几行指令，我们就已经看到 API 作为一个客户服务聊天机器人运行

举例

```
人类：你好，你是谁？
AI：我是 OpenAI 创建的 AI。今天我能帮到你什么？
```

## 翻译

如何将英语转换为法语、西班牙语和日语

举例：

```
将其翻译成法语、西班牙语和日语：您有哪些房间可用？

```

## 转化

对选取模式和处理其他字符的适应性。

举例： 将电影名称转换为表情符号

```
将电影片名转换为表情符号。回到未来：👨👴🚗🕒蝙蝠侠：🤵🦇变形金刚：🚗🤖星球大战：

```

## 摘要

掌握文本的上下文并以不同的方式重新措辞

举例：

```
给一个二年级的学生总结一下：
木星是距离太阳第五远的行星，也是太阳系中最大的行星。
它是一颗气体巨行星，质量是太阳的千分之一，但却是太阳系中所有其他行星总和的两倍半。木
星是夜空中肉眼可见的最亮天体之一，早在有记载的历史之前就已为古代文明所知。它以罗马神木星命名。 
[19] 从地球上看，木星的亮度足以使其反射光投下可见的阴影，
[20] 平均而言，木星是继月球和金星之后夜空中第三亮的自然物体。

```

## 补全

API 从中断的地方继续执行的情况，并补全内容。

举例

```
垂直农业为本地生产食品、降低运输成本和

```

## 问答

API 有很多知识，这些知识是从它接受训练的数据中学到的。它还能够提供听起来非常真实但实际上是虚构的响应

举例

```
问：蝙蝠侠是谁？
A：蝙蝠侠是一个虚构的漫画人物。
```


## 图像生成

* 根据文本提示从头开始创建图像
* 根据新文本提示创建现有图像的编辑
* 创建现有图像的变体

举例：

```
一只白色暹罗猫的特写工作室摄影肖像，它看起来好奇，背光的耳朵
```



## 如何开始领域Prompt的研究

1. 给定具体的场景、上下文、问题
2. 寻找并总结行业的模式
3. 匹配OpenAPI的相关能力
